Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ifølge den israelske avisen Haaretz skal
statsminister Netanyahu, -
- ha planer om å ta over Gazastripen og
innlemme hele området som en del av Israel.
Det gjør han dersom ikke Hamas går med på
Israels krav om våpenhvile.
Planen har fått grønt lys president Trump.
Utenriksminister Espen Barth Eide kaller
Israels planer et grovt brudd på Folkeretten.
Han er for tiden i New York på en FN-
konferanse som handler om -
- en fremtidig selvstendig stat for Palestina.
Både Israel og USA boikotter konferansen.
Regjeringen innfører fiskeforbud
i deler av Oslofjorden i 10 år fra nyttår.
Forbudet gjelder både yrkesfiske og
fritidsfiske, og målet er å bevare -
- fiskebestanden og økosystemet i fjorden.
Økosystemet sliter, og flere arter,
som torsken, står i fare for å forsvinne.
Den største forurensingen av fjorden kommer
fra avløpsanlegg, jordbruk og fiske.
Minst 22 er drept og 80 skadd i nye russiske
angrep i Ukraina i natt, melder Reuters.
Angrepene skal bl.a. ha rammet et fengsel,
private hjem og en fødeavdeling på sykehus.
President Volodymyr Zelenskyj skriver på
Telegram at Russland bevisst angriper sivile.
Angrepet skjer dagen etter at Trump
ga Putin en ny frist på 10 til 12 dager -
- på å avslutte krigen.
Fire personer ble drept i en masseskyting i en
skyskraper på Manhattan i New York i natt.
Skytteren tok sitt eget liv etter angrepet.
Politiet tror mannen kan ha ønsket å ramme
Den amerikanske fotball-ligaen NFL, -
- som har kontorer i bygget der skytingen
skjedde. Skytteren skal ha etterlatt et brev -
- der han anklager NFL
for å ha skyld i hjerneskaden hans.
Den spanske mannen som er siktet for å ha
slått en dommer på Norway Cup i går, -
- skal løslates med meldeplikt.
Det har Oslo tingrett bestemt.
Påtalemyndigheten har anket avgjørelsen,
og mannen må derfor bli i varetekt frem til -
- saken er behandlet. Politiet ønsket at
mannen skulle få fire uker varetekt.
Dommeren ble alvorlig skadd
og ligger innlagt på sykehus etter angrepet.
Laget mannen er tilknyttet ble ikke
diskvalifisert, men flere lag har nektet -
- å spille mot
spanjolene etter hendelsen i går.
Meteorologisk institutt vil heve terskelen
for å sende ut farevarsel om farlig vær.
Det sendes i snitt ut tre farevarsler hver dag,
om f.eks. mye regn eller skogbrannfare.
Meteorologene mener selv at det er for
mye, og vil unngå at folk slutter å bry seg.
Instituttet håper å ha et nytt system
på plass rundt årsskiftet.
Langrennsstjernen Therese Johaug avslørte
på Instagram i dag at hun er gravid.
Hun og mannen Nils Jakob Hoff
venter sitt andre barn rett etter nyttår.
Johaug vurderte lenge
å delta i OL i Italia i år, -
- men bekreftet i mai at skikarrieren er over.
Takk for nå. God kveld.